# Голосовой помощник

Телеграм бот - голосовой помощник.


## Описание

Бот предназначен для ведения диалога с пользователем. Он может принимать текстовые и голосовые сообщения, обрабатывать их и отвечать пользователю.

## Основная функциональность:
- Чат-бот:  Бот предназначен для ведения диалога с пользователем. Он может принимать текстовые сообщения и голосовые сообщения, обрабатывать их и отвечать пользователю. 
- Распознавание речи: Бот использует SpeechKit для преобразования голосовых сообщений пользователя в текст.
- Генерация текста: Бот использует Yandex GPT для генерации текстовых ответов на основе сообщений пользователя и контекста диалога. 
- Синтез речи: Бот может преобразовывать текстовые ответы в голосовые сообщения, используя SpeechKit, и отправлять их пользователю.


## Дополнительные возможности:

- Логирование: Бот записывает информацию о возникающих ошибках в файл `logs.txt`
-  База данных: Бот использует базу данных SQLite (`messages.db`) для хранения сообщений пользователя и ответов бота. 
-  Валидация: Бот проверяет доступность ресурсов (аудио-блоки SpeechKit, GPT-токены) перед обработкой сообщений пользователя. 
-Ограничения: Бот имеет ограничения на количество пользователей, длительность голосовых сообщений, количество GPT-токенов и символов для синтеза речи.


## Команды:
- `/start`:  Начать общение с ботом.
- `/help`:  Получить информацию о том, как пользоваться ботом.
- `/debug`:  Получить файл с логами (предположительно, для отладки). 

## Предполагаемое использование:

Бот может быть использован для:

- Развлечения: Ведение непринужденных диалогов, рассказывание историй, шутки. 
- Обучения:  Получение информации по различным темам. 
- Помощи:  Выполнение простых задач, например, поиск информации в интернете. 

## Ссылка на бота

https://t.me/xivoice_bot

